So you reach a state
Taigi jūs pasiekiate tokią būseną,
where it can be described with the word ‘a’,
kurioje tai negali būti apibūdinta žodžiu „a“,
means ‘without’,
tai reiškia „be“,
without.
be.
So such a person
Taigi toks žmogus –
is without thought; he doesn't think.
be minčių, jis negalvoja.
Such a person is without greed,
Toks žmogus yra be godumo,
such a person is without lust - devoid of.
toks žmogus yra be geismo, neturintis to.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Toks žmogus, kaip sakoma, yra „ašeš“ –
out of which nothing is left out.
be nieko, nieko nelieka.
Like when you want to make a vacuum,
Kaip, tarkime, jūs norite padaryti vakuumą,
you go on making the, creating the vacuum,
darote, kuriate tuštumą
reach any point and the vacuum cannot be complete
ir pasiekiate ribą, kai vakuumas negali būti baigtas,
because it reaches a point all the time
nes tai visada pasiekia ribą,
where you find some part of it has to be remained.
kai jūs suprantate, kad tam tikra dalis turi likti.
You cannot have a complete vacuum.
Jūs negalite tūrėti visiško vakuumo.
But such a person has a complete vacuum.
Bet toks žmogus turi visišką vakuumą.
Vacuum of all the negative,
Vakuumas su negatyviomis,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
agresyviomis savybėmis neegzistuoja, ir taškas.
Such a person is eternal being.
Toks žmogus yra amžina būtybė.
Nobody can kill,
Niekas negali žudyti,
nobody can harm, nobody can hurt.
niekas negali pakenkti, niekas negali nuskriausti.
The anger
Kitų pyktis
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
ar kitų pagarba šio žmogaus neliečia.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Jo netrikdo įžeidimai ar užgauliojimai.
He is not elated by praises
Jo nepakylėja pagyros,
because he is devoid of the capacity to enjoy
nes jis negeba džiaugtis
the boons of the ego.
ego malonėmis.
So the third state where he reaches,
Taigi toje trečioje jo pasiektoje stadijoje
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
jis gauna žodžio „Nihi“ palaiminimą –
Nihi.
„Nihi“.
‘Nihi’ is the first word of My name.
„Nihi“ – tai pirmas mano vardo žodis.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Sanskrito kalba, kai jį sujungiate su žodžiu „Mala“,
then it becomes 'Nirmala’.
tai tampa „Nirmala“.
But the word is 'Nihi'.
Bet tas žodis yra „Nihi“.
‘Ni’ which shakes little.
„Ni“ – kuris truputį sukrečia,
‘nih’ -
„nih“
that means
reiškia
‘sheer’.
gryną.
Or when a ‘i’ is added to it.
Arba, kai „i“ pridedama prie jo.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Bet pirmiausiai „nihi“ reiškia „be“ – neturintį,
and ‘Nira’ means sheer.
o „Nira“ reiškia gryną.
Like when you say
Pavyzdžiui, kai sakote
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
„nirananda“, „niratma“ – gryna „atma“,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
grynas džiaugsmas. „Kevelam“ –
the only, there’s nothing but joy.
vienis, nėra nieko, tik džiaugsmas.
But this word is used,
Bet yra naudojamas šis žodis –
‘nira’ or ‘nihi’,
„nira“ arba „nihi“,
used in two forms as I told you. One for say,
kaip jums sakiau, dviem formom. Viena, sakėme,
without or devoid of.
„be“ arba „neturintis“.
The another form is:
Kita forma yra
the only - absolute;
„vienis“, „absoliutumas“,
the absolute.
„absoliutumas“.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Štai džiaugsmas tampa „nirananda“ – absoliučiu džiaugsmu,
nothing but joy.
niekuo tik džiaugsmu.
It's complete freedom.
Tai visiška laisvė.
So you have all kinds of joys,
Taigi jūs turite įvairių džiaugsmo rūšių,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
kaip anksčiau sakiau, jūs turite „Svanand“ –
the joy of the Spirit.
Dvasios džiaugsmą.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Tada turite „Brahmananda“ – gerovės džiaugsmą.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Turite „Lilananda, „Krišnananda“ –
where you have the joy of the play.
turite žaismingumo džiaugsmą.
But when you reach the state of Sahasrara
Bet kai jūs pasiekiate Sahasrara būseną,
it is ‘Nirananda’ -
tai yra „Nirananda“,
means, sheer absolute joy.
tai reiškia, gryną, absoliutų džiaugsmą.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Nors pavadinimas „Nira“ yra mano vardas,
it means absolute.
tai reiškia absoliutumą.
So when you put such an adjective before
Taigi, kai jūs pasakote šį būdvardį prieš
anything else it becomes absolute.
ką nors, tai tampa absoliučiu.
Thus you become absolute.
Taigi jūs tampate absoliučiais.
And when you are at that state of absolute
Ir kai jūs esate šioje absoliučioje būsenoje,
then there is no place for anything else to be there but yourself.
tada nebelieka vietos niekam kitam tik sau.
But let us see what is absolute.
Bet pažiūrėkime, kas yra absoliutus.
That means it is not relative;
Tai reiškia, kad tai yra nesantykinis;
it has no relative qualities.
jis neturi jokių santykinių savybių.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Absoliutumas yra nepalyginamas – „atulanija“,
it cannot be compared.
tai negali būti su niekuo palyginama.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Jis negali būti su niekuo susijęs, jis – absoliutus.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Tai negali būti perprasta, nes negali būti susieta su
anything else through which we can comprehend;
niekuo, dėl ko tai būtų galima perprasti,
it is absolute.
tai absoliutumas.
Whatever way you try to know it
Kaip bebandytumėte tai suprasti,
you go away from absolute.
jūs nutolsite nuo absoliutumo.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Jei bandysite suprasti absoliutumą, nuo jo nutolsite.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Štai ką gaunate Sahasrara čakroje – „Niranand“.
In different stages of Sahaja Yoga
Skirtinguose Sahadža jogos etapuose
we had to start from ‘shariranand’,
mes turime pradėti nuo „Šariranand“,
means the anand of the body,
tai reiškia kūno, „Anand“,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
„Manasanand“, „Manasa“ – sielos džiaugsmo.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Tada jūs galite sakyti „Ahamkaranand“,
where you have to have the satisfaction of the ego.
kai turite jausti ego pasitenkinimą.
But the state has now
Bet dabar būsena, kuri
to be established within us is of Niranand.
turi būti mumyse įtvirtinta, yra „Niranand“.
Then what is the question of fear?
Tada, koks yra baimės klausimas?
What is the question of talking about it?
Koks yra klausimas, apie tai kalbant?
You cannot talk, because how will you relate it?
Jūs negalite kalbėti, nes kaip jūs tai susiesite?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Aš negaliu pasakyti: „Tai yra kaip tas ar anas“.
There are no words for absolute to describe.
Nėra žodžių, kuriais galėtume apibūdinti absoliutumą.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Tik neigimu: „Ne šis, ne tas, ne anas“,
what remains is absolute.
kas lieka, yra absoliutumas.
So you reach the state of absolute.
Taigi jūs pasiekiate absoliutumo būseną.
And that is the state
Ir šioje būsenoje
a complete communication is established
įtvirtinama pilna komunikacija,
and in that communication you have nobody else
ir toje komunikacijoje jūs neturite nieko kito
but the absolute within you.
tik absoliutumą savyje.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Štai kam daroma Sahasrara pudža.
That is the level to which you should aspire.
Tai yra lygis, kurio jūs turėtumėte siekti.
That should be the ascent,
Tai turėtų būti kilimas,
which should be established within ourselves.
kurį turite įtvirtinti savyje.
We don't have to go to Himalayas,
Mes neturime vykti į Himalajus,
we don't have to do anything drastic.
neturime daryti nieko drastiško.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Likdami šiame pasaulyje turime tapti absoliutumu,
the only, ‘kevalam’.
vieninteliu – „kevalam“.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Nėra jokių „kaip“ dėl to, jūs tiesiog tampate.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Jūs tiesiog tampate, kaip žiedai tampa vaisiais.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Visa tai jau sukurta jumyse. Leiskite tam veikti.
Just by surrendering you become.
Tiesiog atsiduodami jūs tampate.
Surrender it and you'll be surprised
Atsiduokite ir būsite nustebinti:
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
jūs pasieksite būseną, kurioje galėsite mėgautis absoliutumu.
It is absolute love,
Tai yra besąlyginė meilė,
it is absolute compassion;
tai yra besąlyginė atjauta,
it is absolute power.
tai yra absoliuti energija.
The words stop,
Žodžiai sustos,
the description stops;
apibūdinimai sustos,
you just become the absolute
jūs tapsite absoliutumu,
and feel your absoluteness through it
dėl to jausite savo absoliutumą
with that oneness.
su šiuo Vieniu.
If somebody is not with you, you don't worry.
Nesijaudinate, jei ko nors nėra su jumis.
There’s no company needed.
Draugijos nereikia.
You're alone, enjoying the absolute.
Jūs esate vieni, mėgaujantis absoliutumu.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Taip pat tik jūs galite džiaugtis absoliutumu kituose,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
geriausia forma, nematydami nieko kito tik absoliutumą.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.